l S, 7, S. (ed. L. Muelleri).

Tu pedibus teneris positas fulcire ruinas
Tu potes insolitas», Cynthia, ferre niues?

 

Cynthia poetam deserere et Oricum proficisci animum induxit. Quare ne nauem con-
scendat, poeta orat et obsecrat, et quae pericula in itinere subeunda sint, quam maxime .
potest hac elegia exprimit et proponit ‚‚Tu, inquit, audire potes uesani murmura ponti,
fortis et in dura naue jacere potes ‘?“ Sequuntur quos supra dixi uersus Quibus expli-
candis uiri docti operam dederunt maximam.

Codices praebent: pogims fulcire ruinas, id quod intellegi non potest, m'si ruina
pro grandine uel niue dictum est ut caeli ruina pro pluuia apud Virgilium et poli
ruina pro tonitru apud Valerium Flaccum,

, Quamuis autem ruinae uoci significationem illam inesse etiam Scaliger doceat,
(ruinas, inquit, uocat, ni fallor, ruentem caelo aquae concretae et niuis stragem) fulcire
pro insistere poni adhuc nemo satis euicit. Nam quod Herzbergus affert locum Persii,
nihil moneor-3 ibi enim fulta idem quod pressa significare mihi persuadere non possum.
Nec qnod in Aldinis editum est: sulcare pruinas, nec, quod alii uoluerunt, calcare efficit
sententiam satis idoneam. Qui enim potuit fieri, ut Cynthia pruinam sulcaret uel cal-
caret per nauem ambulans, quomodo tam ingens pruinae copia in naue possit coacer-
uari‘? Nec satis eleganter dictum uideatur, id quod iam Herzbergus adnotauit3 teneras
Cynthiae pedes comparari cum aratro uel cum equi ungulis nullo modo potest ferri.

Super ire Burmanni commentum et nimis aberrat a codicum litteris et parum .
redolet poetae ingenium.

Denique sententiarum conexus aliud aliquid efflagitat. Quoniam enim poeta
perhibuit u. 8: „Tu potes insolitas, Cynthia, ferre niues“ u. ’ἶ ruinas vel pruinas
sumre pro: per pruinam incedere ponens idem fere significaret duobus uersibus. Post
uersum autem sextum: „Fortis et in dura naue iacere potes“ ita eum pergere uerisi-

Υ . milius est: Nec tu, qui est perpetuus nauis motus praesertim mari fluctuante uel tem-

 

1

