„„ ------ 14³ --

 

commixtam et concoctam, edidit, quam alii ex quattuor alii ex pluribus lacinus consutam
perhibent, —- hanc denique elegiam dis iratis natam i'n tres partes uel elegias fflffi- ⁶
sdendam esse ut arbitrarer iis, quas supra narraui, de causis‘sum commotus, eamque
tripartitam propono atque interpretor hunc tere in modum.

ΕΙ. Ι.

Quo fugis ah demens? nulla est fuga: tu
licet usque
Ad Tanain fugias, usque sequetur Amor.
Non si Pegaseo necteris in aere dorso,
Nec tibi si Persei mouerit ala pedes,
,Vel si te sectae rapiant talaribus aurae,
Nil tibi Mercurii proderit alta uia.
Instatsemper Amor supra caput, instat amanti,
Et grauis ipsc super libera colla sedet.

Excubat ille acer custos et tollere numquam
Te patietur humo lumina capta semel.
Et iam si pecces, deus exorabilis ille est,
Si modo praesentes uiderit esse preces.

El. ΙΙ.

Ista senes lieet accusent conuiuia duri:
Nos modo propositum, uita, teramus iter.

Illorum antiquis onerentur legibus aures-¹,
Hic loeus cst in quo tibia docta sones,

Quae non iure uado Maeandri iacta natasti,
Turpia cum faceret Palladis ora tumor.

ΕΙ. 1.

Wohin‚ du Rasender! vergeblich Flielmt
Enteilst du zu des Tanais Gestaden,
Gott Amor wird bestiindig mit dir ziehn.
Triigt dic-h der Pegasus auf luft‘gen Pfaden,
Befordert Perseus Fliigel deinen Laus,
Wirst du (lie Fliigelschuh im Aether baden,
Der Wolkensteg Mercurs - nichts halt ihn auf.
Stets aus der Hiihe zielt er nach dem Haupte
Des Liebenden3 der Gott schwingt sich hinauf
Und beugt den Nat-ken dem, der frei sich
glaubte.
Sein scharses Auge wacht und Niemand trng
Die Blicke frei, die er sich einmal raubte.
Doch fehltest du, so ist er hold genug,
Wenn du nur bleibst und um Verzeihung
bittest.

El. 11.

So lass doch nur die strengen Alten zanken‚
Ein Griiul ist ihnen unser trautes Mahl.
Lass unS, geliebtes Leben, ohne Wanken
Wie jem, die Wege gehn nach uns'rer Wahl.

Wir gonnen’s ihnen, wenn sie sich die Ohren,
Beschweren mit verjiihrten Rechtes Schwa113
Doch diese Stfitte h'at sich auserkoren,

Ο zarte miste, deiner Lieder Hali.

Du litt'st, verworfen schwimmend in den
γ Wellen
MaeanderS, Unrecht- ohne eigne Schuld,
Als du, weil bei dem Spiel die Wangen
schwellen, ·
Verlorst der zornigen Minerva Huld.

