--—--———

Non iam dura puras Phrygias nunc ire per
Et petere lma-55, liternum& maris

Spargere et alterna communes caede penates
Et ferre ad patrios praemia dira Lares,

El. 111.

Una contentum pudeat me uiuere amica?
Hoc si crimen erit, crimen Amoris erit.

Quod si nemo extat, qui uicerit alitis arma
Communis culpae cur reus unus agor?

Mi nemo obiciat. Libeat tibi, Cynthia, mecum
Roscida muscosis antra tenere iugis.

Illic aspicies scopulis haerere sorores
Et canere antiqui dulcia furta Jouis.

. Ut Semela est combustus, ut est deperditus Io,

Denique ut ad Troiae tecta uolarit auia.

 

151*

Jetzt solist du dich nicht mehr grelltiinenffl
Zur Reise durch die Fhrlttlfitess Phryg'eehen«

Laud,

Sollst nieht mehr sehwimmen zu den Meo·-
reskiisten
Icariens, den Siingern wohlbekannt.

Du sollst nieht mehr bespritzen die Penatem
Des Brudervolks im gegenseit’gen Mord,
Nieht mehr den Lohn fiir grausenhaste Thatem
Heimfiihren zu der Laren heil'gem Ort.

El. 111.

Ich soll mich schfimen offen zu bekennena
Begliickt durch eines Miidchens Huld zu sein?
Willst du die Liebe ein Verbreehen nennen,.
So triigt die Schuld Gott Amor ganz allein.

Wenn Niemand lebt auf Erden, der den.
Pfeilen
Des Fliigelknabcn siegreich widerstand,
So miissen alle solchen Vorwurf theilen3
Warum bin ,‚schuldig“ ich allein genennt.

Ich lass mich nicht deshalb zur Rede stellen.
Wenn dir (38, meine Cynthia, gefaillt,

So weile, wo dic sanften Moose schwellem.
Sich kiihle Grotten wblben, mir gesellt.

Dort schwebt aus Felsenhiihen auf und
nieder
Der holden Musen schwesterliche Zah13
Sie singen von dem Gettervater Lieder,
Wie er der Liebe Siissigkeiten stahlt,

Wie er 8ο heiss fiir Semele cntbrannte,
Wie er in Io sterblich sich verliebt,
Und wie er endlich sich nach Troja wandte·
Und ἀοι-τ als Adler Frevel ausgeiibt.

⁶) spero me, qod non sine insta causa u. 35 et 36 omiserim, a lectoribus veniam esse impetraturum„

