-.-.7.-...

2 εμπ.

Candidus argutum sternuit· omen amor.

 

An‘du codices exhibent. Apud Macrobium de differentiis et societatibus gr. et lat„

uerbi uersus sic: scriptus inuenitur: Candidus angustae.

emadan, ex Macrobio receperunt omnes sere editores. Herzbergus ard-idus,
quod codices vel· arduus G. vel arv-idun H. V. M. praebent, haud feliciter defendit. Nm
quamuis a. u. d4 nouum- uerbum per analogiam formatum esse concedatur, tamen dif-
fidere· nos· ei pur est, praesertim cum hoo loco Amori attributum> ualde displiceat.v
Quidnam, quaeso, rei est Amori ardido cnm nascente‘puella‘? -- Neque tamen Macrobii
auctoritatem pluris quam codicum nostrorum pendog nam augustae uerbo appeten·
uersum ex libris inferioris notae quam N. perscriptum esse. Nec scribarum errore·
illud amyntae apud Macr. pro arquatum irrepsit, siquidem incertus ille grammaticus in.
epitome Macrobiana eodem modo illum uersum perscripsit.

Itaque omisso Macrobio, cum longe pluris nostrorum codicum consensum pendam,
num ex Aridus illo aliud aliquid effici possit, quam Herzbergus uoluit, uideamus.
Poeta praedicat se non tam pulchritudine puellae captum esse, quam quod formose saltaret,
lyra caneret, carmina pangeret, se non ita facie quam artibus eius permnlceri. Iam-
cum pergat: tibi nascenti argutum omen sternuit Amor, consentaneum est eum non sim·
pliciter omen dixisse argutum, sed adiecisse, qua re omen illud argutum (nueancirt)
esset i. e. artibus supra dictis, abl. causae pendente ex uoce argutum.

4 τ, 31. as.

At tibi, qui nostro nexisti retia lecto,
Sit socer aeternum nec sine matre domus,

Languet vers. 38. Nam poiitae animus, nisi magis efferuesceret hominis illius andacia,
. nimis patiens esset iniuriarum. Accedit‚· quod 'socerum primas discordia-e partes agere,
uix alias inuexfimus, socrum potius et generos odio inter se quam maximo ardere adhuc
moris erat et apud antiquos et apud nostrates. Denique partes uersus non satis concinnas
esse uix quemqam fugiat (Sit socer -—· sit domus cum matre.) Scribo:
Sit sacra infernum non sine matre domus.

Ecdicius, inquit poeta, te et domum totam tuam euenant di inferni.

