 

 

-ω ,

. , . Tertia -pars comprehendit uersus duodeuigenti (a. u. 23 , usque ad finem) neque
:eam undique absolutam elegiam esse negauerim, ita tamen, ut⁴ quadam ratione cum me·
,dia elegia cohaereat. Nam ut illic conuiuia, hic amorem defendit ab obiurgationibus
senum moi-osorum. Versus autem 31 et 322 Quodsi nemo extat, qui uicerit alitis arma,
Communis culpae cur reus unus agor? -— post uersum uicesimum quartum locum ob·
tinere iubeo. Quo modo mutato ordine illis uersibus nec sententiarum conexus turbatur,
' et amis uox praecedente Amoris neminem iam offendet.

Versus autem 37 -40
Hic ubi me prima statuent in parte choreae,

Et medius docta cuspide Bacchus erit,
Tum capiti sacros patiar pendere corymbos,
Nam v sine te nostrum non ualet ingenium,
quomodo legendi uideantur, ut apte iis concludatur elegia, paucis explicaturus sum.

Uersu enim 402 Nam sine te etc. quemnam alium significare potest illud te ·
quam Bacchum modo commemoratum, id quod totius carminis rationi repugnaret. Hoc
enim carmen (a. ιι. 23) ad Cynthiae amorem defendendum institutum, eodem unde
initium ceperit, nempe ad Cynthiam redire haud dubie uero propius est. Itaque iam
Lachmannus etIacobus pro me in uersu 37 te scripserunt, ad quod illud nouissimi uersus te
referri itaque Cynthiam induci uolebant. flerzbergus quoque Cynthiae mentionem in fine
carminis assequi studet, illi te nouissimi uersus nomen Cynthiae repetendum esse ex
uerbo: hic u. 37 (hic i. e. tecum in patriis montibus) contendens. Ea autem, quae uult
Herzbergus, inesse in uocula illa 1230 uix cuiquam possit probari

Sed etiam num Lachmannus et Iacobus {e pro me u. 37 recte ponant dubito. Ete-
nim choreae illius personas‚induci a poeta mihi persuasum est hasce: Poetam ipsum,
Bacchum cum Cynthia, Musas, neque illo me mutato poetae eiecto alius locus tribuitur.
Itaque cum nisi ordine· choreae turbato, nemo enim removeri potest, me illud ιι. 37 non
sit temptandum, num in alio superiore uerbo Cynthia lateat, quo nouissimi uersus illud
te referatur, uideamus.

Versu 37: Et medius docta cuspide Bacchus erit,Ablatiuus docta cuspide pro
cum docta cuspide positus ualde grammaticae rationi repugnat. Coniunctio enim: cum
in tali constructione non omittitur, nisi adiectiuum praedicatum est3 hic autem docta
non praedicatum sed attributum est (Cf. Reisig. 713.) Ergo et grammatica ratione et
conexu uersuum commotus sum, ut docta cuspide corruptum esse arbitrarer ex docta ·

cum bospite.

Nam Cynthiam iure suo et doctam appellat poeta (Cf. II 3, 16) et hospitem
Bacchi, quippe cum ea fugerit ad illius dei et sororum roscida antra. -

Iam illis, quas supra dixi, rationibus adductus sum, ut quam elegiam quadra-
ginta uersuum indiuiduam codices tradunt, quam iniuste deturbasse Scaligerus scribas
Δ queritur, quam Burmannus cum quibusdam et superioris et posterioris elegiae partibus

