 
   
  
 

 

Αιιοιι vird ‚nieht sompnum„ Em} ”

Noe tu uirginibus reuerentia moueris ora: 2³qu a·
Hic quoqne non nescit, quid sit amare, -Bei deinom Nalm der melnen Αιιςοιὶὼιξῇ7
chorus. Denn das versteht auoh - dim &lavensem
Reimea,

Wenn Liebe lant in ihrem Herzen sprioht. [s ᾖς..-

Wenn hier sie sich zum Beigentanze einen γ ·

Hic ubi me prima statuent in parte choreae Und mich zum Fiihrer wfihlen ’ihrer Sanan· ,-
Et medius docta cum hospite Bacchus erit, Und wenn der Gott des Weines mit' ³116& ⁶
Und fremden Miidchen {Zffzetnals Mittelpaar:

Dann will ich dulden, dass mein Haupt
umgeben
Tum capiti sacros patiar pendere corymbos: Des Epheus Trauben, unsres Gottes Grusn35
Nam sine te nostrum non ualet ingenium. Denn nur mit dir vereint kann sich erheben‘
Zu grosser 'rhat mein Dichtergenins.

Druck von E. Thielmann in Creuzburg.

 

