 

3 Βοίκί’ practerea ita interpretantibus haec altera crux: nemo ¹2⁶3 duas enim
v negationes 'pio' una poni in prohibitiuis enunciatis nemo adhuc satis euicit.
· - Ῑιιιι uide, sis, ιιιιιιι contigerit nobis, ut aliquod lumen huic loco afferremus.
Primum enim uersus 25 et 26;
’ ’ 'l'u quotiens aliquid conabere, uita, memento
’ Venturum paucis me tibi Luciferis.
sedes mutare et finem elegiae occupare iubeo, nam his uersibus· aptissime concludi

¹epistolam pro certo habco. Quo modo ιι. 26 lnteyit et niueos abluit unda boues·
excipitur uersibus qui feruntur 29-32 Sic me nec solae e. q. s., Sic particula uim

⁴ demonstratiuam obtinente.

Deinde quod Burmannus coniecit: Quin 39⁰ inadsueta uitem tua n. l. ita in-
terpretatus: contra solitum morem uitabo de te loqui apud alios, ceteris quae Bur·
mannus commentus est, reiectis, uitem illud praefero omnibus ‘coniecturis (congestis apud
Berzb. ad hunc locum) et in meum usum conuerto. —

Tum in assidua linqua pro in assiduo sermone esse dietum mihi uidetur ut
cic ad. fam. 9. 2. ιιι uitemus oculos hominum, si linguas minus facile possumus, et
Liv. 33. 31 Si Aetolorum linguas retundere uellent. cf. Prop. el 111 30, 25: Sed tu
non debes inimicae credere linguae.

Postremo Neap. auctoritatem secutus Nemo non retinendum esse cense0‚ neque
quemquam erucem illam tolli uetiturum esse confido.

Iam uide, ne euadat aptissima sententia haece: Dum tu sola deuia rura colis,
ego quoque solus ero, uenationi operam dabo fluminum et siluarum socius et comes
⁴Nam sic (hac ratione) non possum prohiberi, ne uitem assiduum hominum sermonem tua
nomina perstringentiumr, tibi enim absenti nemo non maledicit (ef.III 30, 23 s.: Nuper
enim dc te nostras me laedit ad aures rumor, et in tota non bonus urbe fuit (Schneide-
winus maledicit ad aures) II 5, 1 s: Hoc uerumst‚ tota te ferri, Cynthia, Roma et
non ignota-uiuere nequitia. III 11, 15. Credam ego narranti, noli committere, famae,
et terram rumor transilit et maria. etc.)

3 az, 31.

Tu satius memorem lusus mirere Philetam.

codd. N et &memorem Musis, Quod cum sensum satis idoneum non praebeat, multi-
tudinem coniecturarum inuenimus apud Burmannum‚ Lachmannum‚ Jacobum, Paldamum,

Herzbergum. Inter recentiores Hauptius emendauit: Tu Latiis Meropem mm imitere

Ψ Ηιίἱειωι.

Quamquam uu. dd. huic loco operam nauantes acumine et doctrina admira·
tionem excitant summam, tamen iudiciis tam discrepantibus, ιιι locum denuo tractarem
sum commotus.

