 

211 ———

K. Welierus i'n quaest. Prop. Hal. 1856, postquam Lachmanni, Keili, Henbergi,
LDr'e‘n‘ckh'a‘hni sententias repugnare conexui 'sententiarum contendit, non dubitat, quin prior
&carminis pars, (a. u. l usque ad u. 12.) Cynthiae, posterior poetae respondenti adscri-
benda sit, uersus autem 19 —- 23 genuinos esse negat, eos enim plane esse inutiles,
a conexu sententiarum dissentire, denique grammaticas exhibere difficultates maximas.
Sine ulla dubitatione, id quod W. contendit, concedam, nisi uersus illos, ut scripti in-
ueniuntur, utique scribarum errore corruptos esse euinci potest. —

Primum enim cum alii tum Weberus in u. 20. suspiciosum esse adiectiuum
„0101st ad litora Hyrcani maris appositum arbitratum nam litora, quae tum primum
innotuerunt, noca appellari non possunt. Heinsii laea Herzbergus refutat, litora enimilla
apud antiquos montuosa et siluestria nominata esse adnotat multis scriptorum ueterum
locis nixus. ⁴Itaque neque Lachmanni huda probandum est. Herzbergi nauta propte-
rea mihi displicet, quod! ex Phrygia Hyrcanum mare petiturum magnam itineris partem
non nautam sed peditem conficere necesse est, quo accedit, ut sequentis uersus uocibus
anema mede sparqere militem non nautam dici appareat. Muelleri an superuacuum
esse Webero libenter concedam. — Deinde uersus:

Spargere et alterna communes caede penates,
Et ferre ad patrios praemia dira lares.

 

Lachmanni interpretatione non satis possunt intellegi. „Num tibi, Lachm. auc—

tore ait poeta, adhuc sedet, nos qui hactenns una uioeimus, bello et alterna tm·
,hostiumque caede diuellere ?“ Alter-na caede bellum significari recte iudicat neque tamen
explicauit, qui fieri potuerit, ut Cynthiae et Propertii penates spargerentur alterna (Roma-
norum et barbarorum) caede. Nam tot bellis a Romanis eum gentibus barbarorum
gestis patrios uel communes ciulum Romanorum penates spargi ne fando quidem

auditum est.
Quomodo cum illos uersus iam iamulabefactatos esse uiderem et ualde dubi-

tarem, num iis aliquod fulcrum posset supponi, mihi omnino Hyrcanum mare et Pro-
pertius ad bellum profecturus in magnam suspicionem uenerunt; quidnam, quaeso, rei
est Propertio cum castris et Phrygibus cum Hyrcano mari remoto? (cf. ΙΙ. 7. 14: Nullus
de nostro sanguine miles erit.)

Dubito, num quis Hyrcanum mare hoc loco ita ambabus amplectetur, quin leui
litterarum mutatione facta ex Icarium mare scribarum errore ortum esse patiatur.
Etenim hoc modo uno saltu, ut ita dicam, quattuor apros capimus, si quidem et
Hyrcanum mare et poeta militana et nota litOra et communes penates quid Sibi uelint
uno obtutu perspicimus. Talis enim uersuum, quos supra dixi, conexus efficitur:

Ista conuiuia quamuis senes duri accusent, minime laude sua carent. Nam in
-iis locum habes tu, tibia docta, multa iniuste perpessa. Nam cum ab Athena oris tu-
more indignata in Maeandri fluetibus abiecta natares, per undas fluminis in Icarium
marc, in quod influit Maeander, uecta ad nota litora peruenisti, (ad litora Ioniae, quae
noea appellari neminem offendet) neeiam molle amantium sed durum armatorum instru-
mentum in pugnis (anema caede) sonans sparsisti communes penate, (graecarum ur-

! 2*

