 

1 io, ’ns-su.

Hunc duo sectati fratres, Aquilonia proles,
Hunc super et Ζθιεε, hunc super et Calais,

Oscula suspensis instabant carpere palmiS,
Oscula et alterna ferre supina manu.

Ille sub extrema pendens secluditur ala
Et uolucres ramo submonet insidias

Quod nonnumquam accidit, ut is de quo agimus poeta aliquo artificio uel picto uel
sculpto, ιιι carmen pangeret, commoneretur, ita illoloco tabulam pictam ei ansam dedisse

apparet, ut casum illum Hylae exponeret. Etenim gratificaturus Gallo poeta imagine »

eius generis conspecta Hylam comparat cum puero ab illo amato. „Hylam, inquit, puer
tuus aequiperat pulchritudine, sed caue, ne similem subeat calamitatem“. Jam cum poeta
in describenda imagine, quae in tabula uno tamquam temporis momento exprimuntur.
omnia ita iubeat ante oculos agi, ut singulae actiones alia aliam inter se excipiant,
media fere in elegia ad Boreadas uenit Hylam persequentes, id quod idem fuisse pic-
toris momentum tabulae traditum inde coniciatur, quod apud poetas non reperitur, quae
noster interserit de Aquilonia prole.

Offendit autem in hac descriptione ιι. 29 ita in codicibus exaratus: Ille sub
extrema pendens secluditur ala. Heinsii coniectura: „1112 snb eaetrema pendentes ludit
in ala refutata Lachmannus ita interpretatur. „Eorum alterum cum supra caput suum
suspensis palmis, ut oscula supina ferret, uagantem uidit, sinistra manu extremam alam,
hoc est remigium pennarum longissimum arripit, itaque dum ille altius uolare nititur,

· sub ala pondere deorsum tracta pendet, qua arte ab ore appetentis secluditur ac re-

movetur, alterius uolucres insidias ramo in dextram sumpto a se submonet.“

Nihil contra Iacobus. Herzbergus autem suo iure quaerere uidetur, quidni con-
traxerit Boreades alas, ut delapsus iu terram apprehendentem Hylam pedes et eomi-
nus a sinistra invaderet.

Quod quamuis Herzbergo concedam, non facio cum eo interpretante extremas
alas non infimam alarum partem sed summam alam significare. Ipse enim Herzbergus
scrupulum illum in Lachmanni interpretatione relictum nullo modo tollit. Quidnam

esse censebimus, quod Boreades ita sit prohibituS, quominus contractis alis pedes ma·
nibus puerum arriperet?

1*

