—12
.

 

bium inter se dimicantium) et praemia dira cognatarum illarum- gentium ad patrios
Ionum Lares tulisti. Tu, quae olim in Ephesii Callini elegiis dura fuisti (ferocitertso-
unisti), nunc in nostris conuiuiis ea uteris condicione, quam efflagitas pro indole tibi
innata, ut docte sonans indices amantium gaudia et dolores.

Hoc modo uersus interpretatus scribo:

N on iam dura paras Phrygias nunc ire per undas
Et petere Icarii litora nota maris.

Quomodo quod Webero in suspicionem uenerat: nunc ima tolli uix commemo·
ratu dignum est. Verumtamen praecedente Non ne quis offendatur sequente Ee, hos
addam uersus: IV 6, 48 sq.

Non tulit hic Paetus stridorem audire procellae

Et duro teneras laedere fune manus.

Cf. IV 11, 24 sq.

Quare cum uersus s. d. 19- 22 uel 13—22 non iam labi sed stare et inter
se cohaerere uideantur, quaenam reliquorum elegiae uersuum ratio sit, quaeramus.

 

Versibus igitur 1—12 Iacobus existimat Cynthiam a Propertio implorari, ne ·

fugiat. Neque tamen perseuerat u. d. in hac sententia postremo dubitans, utrum Pro-
pertius Cynthiam an Cynthia Propertium alloquatur.

Quodsi primum quaerimus, Cynthiamne Propertius alloquatur, id quidem hac de
causa negamus: Ad quam personam haec elegia scripta est, ea comparatur cum Belle·
rophonte et cum Perseo et cum Mercurio; ergo Cynthiam eam personam esse nequaquam
uerisimile est.

An Cynthia Propertium? Weberus quidem diss. s. d. illos uersus Cynthiae
attribuit. Verum enimuero Cynthiae eiusmodi uersus abiudicandi sunt. Nam ut omittam
Cynthiae dicentis personam nullo uerbo significari, quis credat in Cynthia fuissetantam
amoris constantiam, quanta uersibus illis cognosceretur. Cynthiam, quamuis poesi imbu-
tam, amoris tam fidelis uatem fuisse consentaneum esse non uideatur. Sententiae autem
his versibus expressae etiam aliis locis tam similiter pronuntiatae inueniuntur, cf.

Ι l, 3: Tum mihi constantis deiecit lumina fastus
Et caput impositis pressit amor pedibus.
11, 29: Ferte per extremas gentes et ferte per undas.
15, 11: Non tibi iam somnos non illa relinquet ocellos.
110, 27: At quo sis humilis magis et subiectus amori,
Hoc magis effecto saepe fruare bono,

ut Propertium ipsum eumque non cum Cynthia sed cum uiro aliquo agere non sine
aliqua ueritatis specie contendere nobis uideamur. Sed utrum poeta secum ipse collo·
quatur an cum amico, nuncquidem in medio relinquimuS, nec tanti momenti est3 nihil
enim impedit, quominus his primis duodecim uersibus cognoscamus3 elegiam paucis qui-
dem sed Propertianis uersibus conscriptam et ad exitum admodum amabilem perductam.

Ι

